如果你在美国已经存档或者正在储存
可以 FIRE
也就是提前退休的钱
你会继续留在美国
还是去亚洲生活呢？
嗨
大家好
我是 Jenny
欢迎回到我的频道
今天想和大家来探讨一下
刚刚我说的这个问题
很久没有坐下来录影片呢
因为之前去台湾环岛了两次
所以有很多台湾旅行的影片
那今年会有一些新的计划
今年的新计划就是除了台湾之外
目的地会更加广泛
稍后再和大家揭晓
可能会有哪些地方？
然后我们最近的生活一大重心就是在计划 FIRE 的事情也可以多和大家聊一聊这方面的计划
FIRE 的意思就是 Financial Independence Retire Early
简单来说就是在年轻的时候存够足够的钱提前退休
那多少钱才是足够的钱
才是财富自由的钱呢？
我们之后再说
今天想说一个 FIRE 圈很火的
嗯
算是概念吧
就是地理套利
大家都知道
这几年美国通货膨胀导致越来越高昂的生活成本
加上治安问题和逐渐破产的医疗体系 AI 对工作的冲击
相信很多朋友都和我们一样
有个疑问
就是如果带上积蓄离开美国
那们还能去哪里生活
会过上什么样的生活
那就回到我开头说的
如果你在美国这种高收入国家存到了足够的钱
是不是可以搬到亚洲？
特别是比如说东亚
东南亚
甚至南欧
我觉得也算就是生活成本更低
但是生活品质却很高的地方
特别我们尤是亚裔
那亚洲就是不二之选
比如说我特别喜欢的台湾
我觉得真的非常适合去 FIRE
当然东亚东南亚也是有很多地方可以考虑的
我也在慢慢探索中希望之后
都可以和大家慢慢分享
普遍来说
在这些 FIRE 热门的地方
除了生活便利性
社会治安
医疗
性价比等等都是很不错的
对
还有饮食文化
大家应该都可以看到
我一般就是回亚洲就肯定会胖
然后回美国一段时间就会慢慢瘦下来
当然如果是去旅居
不是去旅行的话
我还是会控制饮食的
不要吃太多发胖的东西
但是可选择的真的非常非常多
但是如果搬到亚洲去 FIRE
比如说去旅居还是有一些普遍的问题
比如说第一个就是签证
然后还有语言
如果像中文或者英文国家的话就还好
但是如果像是日文泰文
你想要去一些比较偏的地方的话
我觉得还是会有一点障碍
还有一个很重要的事情
就是医疗保险
这也是我们现在在很极力研究的一个东西
因为如果是在美国之外的话
其实你可以买其他保险是便宜于在美国买的
但是 covered 就还是挺难的
所以还在研究当中
希望有结果的话
也会多跟大家分享
接下来来和大家做一些简单的自我介绍
因为我觉得很多信息对于作为 FIRE 的参考数据来说还是很重要的
首先我和我先生
是的
我结婚了
好像很久以前有讲过
但是偶尔评论却还是会有问题
问有没有男朋友
没有男朋友
有老公
这里还挺重要的
因为我们所有和大家分享的费用
基本都是基于两个人的 basis 的
除非是有时候我跟我的 cousins 去玩
就是有很多人的话就不是两个人
但是两个人的话基本就是我们两个
所以住酒店的话
我们所给的酒店的费用就是一间房的费用
然后吃东西的话就是两个人
如果大家有看我们台湾的影片的话
每天结束的时候都有物价的分享嘛
就当天每一项花了多少钱
那个也都是基于两个人的成本
包括之后所有的规划
我们是大学的时候认识的
所以认识很久了
十几年吧
结婚也很多年了
所以婚姻还算稳定之后的所有的财务规划
税务规划都是两个人的
说回专业和工作
我的老本行
我学本科和硕士读的都是 accounting
然后我老公读的是 computer science
所以我毕业之后做的工作主要就是 tax accounting
就是税务规划财务管理包
以及信托啊遗产啊这方面专业的
以前我主要是在纽约的事务所工作
主要接待的也都是 high net worth 和 ultra high net worth 所以看过很多钱的
人财务是怎么样子的
或者他们交的税是什么样子的？
没有吃过猪肉
见过一些助跑
然后我的 part time 摄影师就是我老公
他从毕业就是程序员到现在一直都是
但是我的老观众应该都知道
我在中途转行的
就是从会计转到了程序员
包括这个频道的头一千个粉丝好像不少都是我当初录转码的时候得来的订阅
这个就是我们主业的一点背景啊
财务方面的话得益于过去十年美国高科技行业的高薪
加上股市的蓬勃发展
我们也是有存下一点点积蓄
然后又折腾了各种副业赚有赔
但是有在比较全身心的存钱理财
当然有发展了很多兴趣爱好
好像这个频道就是基于我们共同的爱好旅行和摄影
然后就做了这个频道理财
我觉得是拓展人生的一个重要环节
如果大家有兴趣的话
以后可以多和大家聊聊这方面的信息
然后本身就是专业兴趣的
虽然转行的
但是也算从各方转回到甲板
以后又更多自己需要关注
但是我们目前的资产主要还是美元资产
问问我股票的话不懂
确实不懂
然后慢慢向轻资产转化
比如说像房产啊
实体投资这些的慢慢都会退出来之后
如果 FIRE 了在美国的时间越来越短的话
那资产配置的方面肯定要做相对应的调整
包括税务的管理之后
我其实还挺想在这个频道多分享投资理财税务方面的问题的
因为我比较喜欢研究事情
就像之前比如说装修
我喜欢把每个项目
比如说厨房
然后包括很细的橱柜啊
counter 啊
我之前都有发过影片
就是整理一下材料
能够 organization 一下
然后把我获得的信息也分享给大家
好吧
那背景信息就先说到这里
嗯
总结就是对科技和理财方面比较擅长
接下来来探讨一下 FIRE 的一些热门地点
特别是亚洲
如果是美籍的话
基本上所有的地方都有三个月的可以待的时间
但是有没有一些更长久的签证呢？
也是有的
比如说马来西亚有第二家园
泰国和日本都有精英签证
大陆的话是有探亲签证啊
台湾的话是可以申请就业金卡
这些都是比常规的签证
可以滞留更久的
不行的话就是三个月就要换一个地方
当然我们主要还是考虑旅居了
暂时还没有说要定居下来
因为还想多看看世界
泰国便宜
日本精致
听说马来西亚比较休闲
对了
今年我们要去新加坡和马来西亚啦
因为之前去过日本
台湾泰国了
日本好像没有拍
但是我台湾拍了两个月
然后泰国算是拍了一个月
大陆的话
我妈和我爸也下回去
所以会等他们一起回去
那就是在往西走
今年要去新加坡和马来西亚
大家知道全世界最长的直飞航班是哪里吗？
就是纽约到新加坡有十九个多小时
这就是为什么我还没有去过新加坡的原因
因为实在是太远了
之前有想
如果去马尔代夫的话
可以顺便去新加坡马来西亚
但是因为疫情之后
很多计划都打乱了
所以也没有去
不过今年终于计划上了新加坡
马来
西亚等我来
哦
不管怎么说
美国除了贵也是有很多优点的
所以如果你想要留在美国
但是想 FIRE 躺平或者是找一个地方退休的话
其实佛罗里达是一个很好的选择
我们是疫情之后
从硅谷搬到佛罗里达
一直在居家工作的快五年了
时间过得太快了
搬到佛罗里达 FIRE 有很多优势
比如说第一点就是没有州所得税
不管你的收入是来自主动还是被动收入
相比美国大部分的州每年都可以省下一笔可观的税金
这也是为什么现在很多湾区和西雅图的富人都在往佛州搬
其实很早就是这样子了
我现在纽约处理过的很多超高净值的客户到一定程度
他们就会把资产搬到佛州一点小经验
如果和我们一样想从硅谷或者台北搬到佛州的话
我们搬来之后也是有被加州政府还要再扒一层皮的税务
美国大部分是股票的税
需要拉扯挺久的
第二个优点就是这里房价相对更低
特别是和西雅图那些大城市相比
相同
资金成本住房质量肯定是高很多的
第三点
比较见仁见智吧
就是生活方式
如果你和我一样
也是比较偏好
阳光
沙滩大海这种温暖湿润慢节奏的退休模式的话
就还挺适合的
说到这个
这也是为什么我比较喜欢东南亚
南欧地
中海或者东亚纬度比较低一点的地方
像台湾
就是很多阳光
我自己就会感觉每天活力比较高
元气满满很自然的分泌多巴胺
但是佛罗里达也是有风险的
当然没有一个地方是完美的
比如说气候风险带来的飓风
房屋保险
洪灾保险等等
不过这个也是可以根据地点的选择
把风险压的比较低的
如果有兴趣的朋友
我之后可以再聊聊佛州各个部分和城市的选择
比如说迈阿密奥兰多的对比
甚至我其实更推荐一些二线城市
特别我们这几年还是经常开车在州内各个城市溜达观察的整体来看
如果在美国境内的话
佛州还是 FIRE 人群很好的选择的
或者说我们去全世界旅居的同时
需要选择一个美国的 base 的话
我们还是会选择佛州
如果对佛州哪方面的信息和主题有兴趣的话
欢迎留言告诉我
好
说了这么多
其实目前我心中有一个隐藏版的 FIRE
完美目的地就是台湾
大家应该不陌生
因为我发了这么多台湾旅行的影片
也算是考察了先去旅行看一看嘛
如果很喜欢很不错的话
那就可以考虑来旅居
为什么台湾是隐藏版的？
FIRE 完美目的地呢？
下一期影片我再跟大家细细来说
那今天的影片就先到这里了
如果你喜欢这支影片
记得帮我点个赞
还有订阅我的频道之后
会和大家分享更多关于旅居啊
理财啊这方面的信息
拜拜